---
title: 孟加拉国洪水已致23人遇难  超550万人受灾
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/08-26/10274964.shtml
---

# 孟加拉国洪水已致23人遇难  超550万人受灾

中新社北京8月26日电 达卡消息：据孟加拉国媒体26日报道，该国因持续的季风降雨与河水上涨而引发的洪水已造成至少23人遇难，超过550万人受灾。

《达卡论坛报》称，孟加拉国灾害管理和救济部26日发布的最新报告显示，受灾地区的水位已开始下降，灾情有所缓解。孟加拉国洪水预报和预警中心报告称，过去24小时，库米拉东部区域、费尼、婆罗门巴里亚等地区没有明显降雨。

据路透社报道，洪水使许多受灾民众陷入孤立，急需食物、净水、药品和干衣，特别是在部分偏远地区，道路堵塞使救援工作受阻。

孟加拉国国家通讯社说，当地政府已设立3654个避难中心，收容41.5万人及2.2万头牲畜。政府已为受灾地区提供赈灾款与食物，部署748支医疗队为灾民提供医疗服务。该国军队、民防机构等正与地方政府协调开展灾区救援工作。目前，救援与赈灾工作仍在继续进行。

据路透社报道，孟加拉国临时政府首席顾问穆罕默德·尤努斯在电视讲话中表示，已采取一切必要措施，确保灾民尽快恢复正常生活秩序。

据路透社此前报道，孟加拉国一些人声称，洪水系印度特里普拉邦一处水坝开闸泄洪所致。印度外交部22日发表声明对此予以否认。尤努斯表示，孟加拉国已开始与邻国讨论如何预防未来可能发生的洪灾。

路透社说，孟加拉国是全球最易受气候变化影响的国家之一，该国每年的河流洪灾使350万人面临风险。科学家将此类灾难事件的加剧归咎于气候变化。(完)

